# 七圣召唤项目说明

## 一. 编译环境与选项

+ 关于平台
  + Windows 11 x64 (对应使用第三方库中的x64版本)。
+ 关于c语言环境
  + 采用的IDE是Clion最新版, 项目MinGW环境版本为11.0 w64。
    + 点击文件夹src和文件夹include来查看整个项目的源码。
+ 编译选项
  + 使用CMake编译, CMakeLists已写好, 在Windows系统上可直接编译, 配置时请注意工作目录以及在外部控制台中运行。
+ 第三方库
  + SDL2库

## 二. 游戏方式与内容

+ **交互方式与界面设计**

  **全程只用鼠标操作，中途若要退出则直接点击窗口的退出键**

  + 初始界面

    + 有背景音乐(稍等1~2秒), 点击屏幕任意位置进入下一界面

  + 准备界面

    + 可以点击对应的查看键查看对应角色的技能信息, 点击开始即可进入游戏界面

  + 游戏界面

    + 角色信息包括血量(左上方数字), 能量(血量下方数字, 上限为3)。敌方角色还在右上方表示是否处于护盾状态。
    + 我方行动点数设计为黑白两种，白色点数为3~5之间的随机数，与黑色点数的总和为10。敌方行动点数固定为3，每次行动消耗一个行动点数。

    + 默认出战角色为凯亚, 点击切换(若误点则需再次点击切换取消), 再点击想出战的角色,即可成功切换, 每次切换消耗一个黑色点数, 会在终端中输出对应信息, 切换角色后轮到敌方行动。若己方出战角色死亡，则可直接点击要出战的角色即可切换，此操作不消耗点数，且我方继续行动。
    + 每个角色设计了三个技能,分别为普通攻击, 元素战技, 元素爆发。轮到我方行动时，点击1(若点错再点一次既可取消),再点击敌人即可发动普通攻击,消耗2黑1白, 并积累1点能量。点击2(若点错再点一次既可取消),再点击敌人即可发动元素战技,消耗2白1黑, 并积累1点能量。点击3(若点错再点一次既可取消),再点击敌人即可发动元素爆发,消耗3白 + 3能量。每次行动会在终端输出对应信息。我方行动后由敌方行动（等待2秒）。
    + 若我方不再行动，则点击结束，待敌方行动完后，回合结束，进入中转界面（等待2秒）。（未设计先后手，我方始终先手）

  + 结算界面

    + 若成功击败敌人则进入胜利结算界面。
    + 若失败则进入失败界面，点击重新开始则再次进入准备界面，要退出直接点击窗口退出键。

+ **角色设计与技能效果**

  + 凯亚（10点血）
    + 普通攻击：造成2点物理伤害。
    + 元素战技：造成2点冰元素伤害。
    + 元素爆发：造成3点冰元素伤害。
  + 迪卢克（10点血）
    + 普通攻击：造成2点物理伤害。
    + 元素战技：造成2点火元素伤害。
    + 元素爆发：造成8点火元素伤害。
  + 神里凌华（10点血）
    + 普通攻击：造成2点物理伤害。
    + 元素战技：造成2点冰元素伤害。
    + 元素爆发：造成4点冰元素伤害，并召唤霜见雪关扉（回合结束时造成两点冰元素伤害，可使用两次）。

+ **关卡设计**

  + 丘丘岩盔王（30点血）
    + 普通攻击：造成2点物理伤害。
    + 元素战技：获得可以抵挡2点伤害的护盾。
    + 行动逻辑：当丘丘王血量大于等于20时只使用普通攻击，当血量小于20时若处于元素附着状态且无护盾则使用元素战技。

+ **元素设计**

  + 融化反应：冰元素与火元素相遇发生反应，使伤害+1.

## 三. 鸣谢与感想

+ **鸣谢**

  在此感谢所有在我使用SDL2遇到困难时提供帮助的同学，助教。若有问题请联系QQ：728028946

+ **感想**

  历时一周多的期末项目终于落下帷幕，我也从一个只会写OJ的小白，到如今初步掌握图形化界面方法。在这过程中我初步领悟到在项目中如何正确封装对象，优化代码结构，提高代码效率。虽然这十几天以来很累，但也收获颇丰。尽管目前小游戏还比较简陋，可玩性有待提高，可能还隐藏了一些小bug，但总算走出了第一步，希望助教gg手下留情，尽力捞捞，提前祝大家春节快乐！